---
date: 2024-03-14T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-03-14T00:00:00+03:30
title: انوچ Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - انوچ
description: 🗓 پنج‌شنبه ۲۴ اسفند ۱۴۰۲ - ۲۰۲۴/۰۳/۱۴

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۴٫۱۰۸۳
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۵۷۳۷
\-
فرازا: ۱٬۹۳۵٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Anuch, Iran" lat="34.1083" lng="48.5737" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۲:۳۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۳۹:۲۵ |
| عشاء | ۱۹:۲۷:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۶:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۴:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۴۱:۵۰ |
| عشاء | ۱۹:۲۷:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۲:۳۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۲:۴۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۲۷:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۴۲:۳۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۱:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۷:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۲۷:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۳۲:۴۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۹:۱۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۵:۲۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۲۷:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۴۵:۰۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۸:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۲:۴۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۲۷:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۴۷:۲۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۱:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۰:۲۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۷:۴۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۴:۴۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۲:۲۲ |
| مغرب | ۱۸:۲۷:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۵۷:۲۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۰:۳۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۴:۳۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♑ بزغاله|۰۵:۲۶:۵۵|۰۶:۴۶:۴۳|
|♒ آب‌ریز|۰۶:۴۶:۴۴|۰۸:۰۶:۳۳|
|♓ ماهی|۰۸:۰۶:۳۴|۰۹:۳۹:۵۸|
|♈ بره|۰۹:۳۹:۵۹|۱۱:۳۷:۳۸|
|♉ گاو|۱۱:۳۷:۳۹|۱۳:۵۶:۴۳|
|♊ دوپیکر|۱۳:۵۶:۴۴|۱۶:۲۱:۵۴|
|♋ خرچنگ|۱۶:۲۱:۵۵|۱۸:۴۴:۴۶|
|♌ شیر|۱۸:۴۴:۴۷|۲۱:۰۷:۳۷|
|♍ دوشیزه|۲۱:۰۷:۳۸|۲۳:۳۲:۴۸|
|♎ ترازو|۲۳:۳۲:۴۹|۰۱:۵۱:۵۳|
|♏ کژدم|۰۱:۵۱:۵۴|۰۳:۴۹:۳۳|
|♐ کماندار|۰۳:۴۹:۳۴|۰۵:۲۲:۵۸|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۵:۲۶:۵۵|۰۶:۴۶:۴۳|
|♓ ماهی|۰۶:۴۶:۴۴|۰۸:۰۶:۳۳|
|♈ بره|۰۸:۰۶:۳۴|۰۹:۳۹:۵۸|
|♉ گاو|۰۹:۳۹:۵۹|۱۱:۳۷:۳۸|
|♊ دوپیکر|۱۱:۳۷:۳۹|۱۳:۵۶:۴۳|
|♋ خرچنگ|۱۳:۵۶:۴۴|۱۶:۲۱:۵۴|
|♌ شیر|۱۶:۲۱:۵۵|۱۸:۴۴:۴۶|
|♍ دوشیزه|۱۸:۴۴:۴۷|۲۱:۰۷:۳۷|
|♎ ترازو|۲۱:۰۷:۳۸|۲۳:۳۲:۴۸|
|♏ کژدم|۲۳:۳۲:۴۹|۰۱:۵۱:۵۳|
|♐ کماندار|۰۱:۵۱:۵۴|۰۳:۴۹:۳۳|
|♑ بزغاله|۰۳:۴۹:۳۴|۰۵:۲۲:۵۸|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۱:۵۴:۴۰|مدت شب: ۱۲:۰۳:۵۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۹:۳۳|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۰:۲۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۲۷:۴۲|۰۷:۲۷:۱۴|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۲۷:۱۵|۰۸:۲۶:۴۷|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۲۶:۴۸|۰۹:۲۶:۲۱|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۹:۲۶:۲۲|۱۰:۲۵:۵۴|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۱۰:۲۵:۵۵|۱۱:۲۵:۲۷|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۲۵:۲۸|۱۲:۲۵:۰۱|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۲:۲۵:۰۲|۱۳:۲۴:۳۴|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۳:۲۴:۳۵|۱۴:۲۴:۰۷|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۴:۲۴:۰۸|۱۵:۲۳:۴۱|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۵:۲۳:۴۲|۱۶:۲۳:۱۴|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۶:۲۳:۱۵|۱۷:۲۲:۴۷|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۷:۲۲:۴۸|۱۸:۲۲:۲۱|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۸:۲۲:۲۲|۱۹:۲۲:۴۰|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۹:۲۲:۴۱|۲۰:۲۳:۰۰|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۲۰:۲۳:۰۱|۲۱:۲۳:۲۰|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۱:۲۳:۲۱|۲۲:۲۳:۴۰|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۲:۲۳:۴۱|۲۳:۲۴:۰۰|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۳:۲۴:۰۱|۰۰:۲۴:۲۰|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۰۰:۲۴:۲۱|۰۱:۲۴:۴۰|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۲۴:۴۱|۰۲:۲۵:۰۰|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۲:۲۵:۰۱|۰۳:۲۵:۲۰|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۳:۲۵:۲۱|۰۴:۲۵:۴۰|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۲۵:۴۱|۰۵:۲۶:۰۰|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۲۶:۰۱|۰۶:۲۶:۲۰|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۱:۵۴:۴۰|مدت شب: ۱۲:۰۳:۵۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۲:۰۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۳:۲۶|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۲۷:۴۲|۰۸:۰۹:۴۶|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۸:۰۹:۴۷|۰۹:۵۱:۵۲|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۵۱:۵۳|۱۱:۳۳:۵۸|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۳۳:۵۹|۱۳:۱۶:۰۳|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۳:۱۶:۰۴|۱۴:۵۸:۰۹|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۵۸:۱۰|۱۶:۴۰:۱۵|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۶:۴۰:۱۶|۱۸:۲۲:۲۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۸:۲۲:۲۲|۲۰:۰۵:۴۶|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۲۰:۰۵:۴۷|۲۱:۴۹:۱۲|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۴۹:۱۳|۲۳:۳۲:۳۷|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۳۲:۳۸|۰۱:۱۶:۰۳|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۱:۱۶:۰۴|۰۲:۵۹:۲۸|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۵۹:۲۹|۰۴:۴۲:۵۴|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۴۲:۵۵|۰۶:۲۶:۲۰|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۱°۳۰'۳۰.۱۰" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۴۲'۱۲.۶۵" |بره|بُطَين|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۳°۶'۱۲.۲۴" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۴°۱'۲۲.۸۲" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♀ ناهید|مستقیم|۲°۴۴'۲۵.۸۵" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|☿ تیر|مستقیم|۷°۲۷'۳.۶۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۱۶°۱۲'۳۶.۸۰" |بره|بُطَين|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|تیر|تیر|ماه|
|♃ هرمز|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|تیر|هرمز|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♀ ناهید|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|☾ ماه|تیر|تیر|خورشید|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|کیوان|دوپیکر|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|خورشید|دوشیزه|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|ماه|ترازو|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|ناهید|کژدم|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|ماهی|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|بهرام|تیر|گاو|ماه|هرمز|
|☾ ماه|تیر|خورشید|ترازو|ماه|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۱°۳۰'۳۰.۱۰" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۴۲'۱۲.۶۵" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۳°۶'۱۲.۲۸" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۴°۱'۲۲.۹۰" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♀ ناهید|مستقیم|۲°۴۴'۲۵.۹۱" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|☿ تیر|مستقیم|۷°۲۷'۳.۷۱" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۱۶°۱۲'۳۶.۴۷" |گاو|دَبَرَان|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|تیر|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|ناهید|خرچنگ|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|ترازو|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|تیر|بهرام|کژدم|ماه|بهرام|
|☉ خورشید|ماه|کیوان|کماندار|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|هرمز|ماه|بره|ماه|هرمز|
|☿ تیر|خورشید|تیر|دوپیکر|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|ناهید|کژدم|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| |□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| ||||
|**♀ ناهید**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| |☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**| | |✱ تسدیس| | ||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس|☌ مقارنه|□ تربیع|✱ تسدیس|✱ تسدیس| |

---
نام‌های دیگر: Anuch, Anuj, Anūch, Anūj, Sefid Kuh, Sefīd Kūh, aanwj, anwch, انوچ, اَنوج

---